# On Evaluating the Efficiency of Source Code Generated by LLMs

## Referência Completa
C. Niu, T. Zhang, C. Li, B. Luo and V. Ng, "On Evaluating the Efficiency of Source Code Generated by LLMs," 2024 IEEE/ACM First International Conference on AI Foundation Models and Software Engineering (Forge) Conference Acronym:, Lisbon, Portugal, 2024, pp. 103-107, doi: 10.1145/3650105.3652295.

## 1. Fichamento de Conteúdo

O artigo investiga a eficiência do código gerado por modelos de linguagem de grande escala (LLMs), indo além da mera avaliação da correção funcional. Os autores conduzem experimentos utilizando os _benchmarks_ HumanEval e MBPP (_Mostly Basic Python Problems_), além de problemas do LeetCode para avaliar a execução e desempenho dos códigos gerados. Eles exploram a eficácia de diferentes _prompts_ para melhorar a eficiência do código gerado, comparando modelos como GPT-4, GPT-3.5, Code Llama, WizardCoder e DeepSeek Coder. Os resultados indicam que a eficiência não está necessariamente correlacionada à taxa de acerto do modelo e que estratégias de _prompt_, como decomposição passo a passo, podem melhorar significativamente o desempenho do código gerado. O estudo demonstra que a eficiência do código gerado por LLMs varia significativamente entre modelos, com GPT-3.5 superando GPT-4 em tempo de execução, enquanto _prompts_ estruturados melhoram a eficiência em até 1.18 vezes, especialmente em problemas complexos não explícitos no _prompt_.

## 2. Fichamento Bibliográfico

- _HumanEval_ é usado para medir a correção funcional para sintetizar programas a partir de docstrings (página 2).
- _Mostly Basic Python Programming_ (MBPP) consiste em um conjunto de problemas de programação Python de _crowdsourcing_, projetados para serem solucionáveis ​​por programadores iniciantes, abrangendo fundamentos de programação, funcionalidade de biblioteca padrão, etc (página 2).
- _LeetCode_ é uma plataforma de habilidades técnicas e preparação para entrevistas, que é usada para aprender, praticar e avaliar habilidades de codificação e programação (página 2).

## 3. Fichamento de Citações

- "_First, the ability to generate correct code is not positively correlated with the ability to generate efficient code._"
- "_[...] step-by-step prompting could make LLM to generate more efficient code, especially on complex problems._"
- "_This suggests that models of varying sizes share similar performance due to their reliance on the same training data._"
- "_Comprehensive test cases on LeetCode can make the runtime benefits of code with real less complexity more significant, and thus more accurately reflect the efficiency._"
